# 标准安装
PyAnsys `ansys-MAPDL-core` 包需要 MAPDL 的本地或远程实例与之通信。本节将介绍如何从 Python 启动本地实例并与 MAPDL 进行接口。

## 安装MAPDL
默认情况下，MAPDL 是从 Ansys 标准安装程序安装的。在安装 Ansys 时，确认 Mechanical Products 复选框在 Structural Mechanics 选项下被选中。虽然标准安装程序选项可以更改，但请参见下图以供参考。


```{figure} ../../Images/0_Gs/标准安装.jpg
:align: center

**安装 MAPDL**
```

如果希望避免在本地安装 MAPDL，可以使用 Docker。如果您使用的是不受支持的平台(如 MacOS) ，这会非常方便。

您还可以下载并尝试 [Ansys 学生版本](https://www.ansys.com/academic/students)。

如果在 Linux 上安装 MAPDL 时遇到问题，请参阅[Missing dependencies on Linux](https://mapdl.docs.pyansys.com/version/stable/user_guide/troubleshoot.html#missing-dependencies-on-linux)。

## 启动MAPDL

### 在本地启动MAPDL

可以使用 `lunch_MAPDL` 方法让 Python 启动 MAPDL 并自动连接到它:

```{code-block} python
:caption: 测试Python是否连接到本地MAPDL
:lineno-start: 1
:emphasize-lines: 5,6,7

from ansys.mapdl.core import launch_mapdl
mapdl = launch_mapdl()
print(mapdl)

Product:             ANSYS Mechanical Enterprise
MAPDL Version:       RELEASE  2021 R1           BUILD 21.0
PyMAPDL Version:     Version: 0.57.0
```

这是启动和运行 PyMAPDL 的最简单和最快的方法。但是您需要在本地安装一个 ANSYS 许可证服务器。

### 启动一个gRPC MAPDL会话
您可以从命令行启动 MAPDL，然后连接到它。

要在 Windows 上启动 MAPDL (假设安装了 `C:/Program Files/ANSYS Inc/v211`) ，请使用:

```
C:/Program Files/ANSYS Inc/v211/ansys/bin/winx64/ANSYS211.exe -grpc
```

要在 Linux 上启动 MAPDL (假设安装了`/usr/ansys_inc`) ，请使用:

```
/usr/ansys_inc/v211/ansys/bin/ansys211 -grpc
```

这将在 gRPC 模式下启动 MAPDL，MAPDL 应该输出:

```
Start GRPC Server

##############################
### START GRPC SERVER      ###
##############################

Server Executable   : MapdlGrpc Server
Server listening on : 0.0.0.0:50052
```

可以使用`-port` 参数配置 MAPDL 启动的端口。例如，可以使用以下命令启动服务器来侦听端口50005上的连接:

```
/usr/ansys_inc/v211/ansys/bin/ansys211 -port 50005 -grpc
```

## 连接到 gRPC MAPDL 会话
MAPDL gRPC 服务器可以从相同的主机或外部主机连接到。例如，您可以使用以下方法连接到**本地**运行的 MAPDL 服务:

``` python
from ansys.mapdl.core import Mapdl
mapdl = Mapdl()
```

这假设 MAPDL 服务在默认 IP 地址(`127.0.0.1`)和默认端口(`50052`)上本地运行。

如果您想连接到 MAPDL 的远程实例，并且您知道该实例的 IP 地址，那么您可以连接到它。例如，如果在 IP 地址为`192.168.0.1`的本地网络上，有一台计算机在端口50052上运行 MAPDL，您可以使用以下方式连接到该计算机:

``` python
mapdl = Mapdl("192.168.0.1", port=50052)
```

或者你可以使用一个主机名:

``` python
mapdl = Mapdl("192.168.0.1", port=50052)
```

注意，您必须在计算机上以 gRPC 模式启动 MAPDL，并使用提到的 IP 地址/主机名才能正常工作。

如果在本地主机上安装了 MAPDL，则可以使用 `laun_MAPDL()`方法启动和连接 MAPDL。

如果在启动 PyMAPDL 时遇到任何问题，请参见[启动问题](https://mapdl.docs.pyansys.com/version/stable/user_guide/troubleshoot.html#debugging-launch-mapdl)。


