---
jupytext:
  formats: md:myst
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---


# 常见问题

## How do you report issues?
要报告错误和文档错误并发出特性请求，请使用 GitHub 存储库的 [PyMAPDL issues](https://github.com/pyansys/pymapdl/issues) 页面。

要询问更多开放式问题或从社区寻求建议，请使用 GitHub 存储库的 [PyMAPDL discussions](https://github.com/pyansys/PyMAPDL/discussions)页面。

## PyMAPDL 与 Ansys ACT 的优缺点是什么？
二者的优缺点取决于您的管理和软件处理方法。Ansys ACT[^Ansys_ACT] 是一种依赖于 Ansys Workbench 的方法，其中扩展从 ACT App Builder 内部构建，然后从 Ansys Machinery 内部运行。如果您打算改变参数，那么必须使用 Ansys optiSLang 来改变它们并批处理您的解决方案。

[^Ansys_ACT]:ANSYS Application Customization Toolkit 简称 ACT ，是 ANSYS 系列产品的统一二次开发平台，ACT 使用易于学习但功能强大的 XML 标记语言和 IronPython 编程语言，即使不是专业的编程人员，也能为仿真工作流程创建定制化的应用插件。

与 Ansys ACT 相比，PyMAPDL 的主要优势是:
- PyMAPDL 与 Python 工具和开源模块紧密结合，可以与 Ansys 软件一起运行。
- PyMADPL 脚本是用 Python 编写的。而 ACT 使用 .NET，这意味着你只能调用 IronPython 和可能的 Ansys Mechanical 中的其他工具。
- 由于 PyMAPDL 是在 Ansys Mechanical 之外的，因此您可以调用您的应用工作流程，而不需要打开 GUI 与用户互动。如果需要 GUI，您可以用 PyQt 创建您自己的 GUI。或者，你可以用 Matplotlib 或 VTK 来输出图谱。

````{margin}
```{note}
PyQt 写 GUI,感觉可行呀
```
````

- PyMAPDL 与现代 Python(3) 兼容，而 ACT 只与 IronPython (Python2)兼容。

最好的方法取决于您的工作流需求以及您希望如何开发软件。

## APDL 是否已被 Ansys "弃用"？如果是的话，这对 PyMAPDL 意味着什么？
APDL 并没有消失。事实上，只要你调用 Mechanical Workbench，它就会生成一个输入文件（ds.dat），并将其输入到 MAPDL 中。然而，在过去几年中，发生变化的是几何体、网格划分和后处理发生的地方。几何图形的生成可以在 SpaceClaim 或 Design Modeler 中进行，网格划分则使用 Workbench 中各种新的和强大的网格生成器。虽然这些工具远远优于 MAPDL 中的工具，但它们最大的局限是难以编写脚本（尤其是在外部）。因此，仍然有用户选择在 MAPDL 中生成几何体和网格。

## 与 Workbench 等其他 Ansys 产品相比，使用 PyMAPDL 的主要原因是什么？
总有一些任务，使用一个产品会比另一个更合适。Workbench 是快速建立模型、网格、设置边界条件和求解的伟大工具。因为它是大量开发的目标，有许多功能使它容易运行分析。然而，它受到 IronPython 脚本的限制。此外，你无法在考虑精细度或高级调用多个产品，也无法使用诸如 NumPy、SciPy、PyTorch 和 TensorFlow 等软件包。PyMAPDL 将其与 MAPDL 联系起来，使你能够拥有一个完全参数化的工作流程，利用这些机器学习工具。它还允许你使用 PyVista 或 Matplotlib 生成高级图表。

## 如何结束模拟并重新启动脚本？
关闭并重新打开 Python 会清除 Python 中的求解数据。要清除所有以前的数据，如网格，可以使用这段代码：
```python
import sys
sys.modules[_name_]._dict_.clear()
```
然而，一个更有效的方法是使用 `clear()` 方法清除 MAPDL。你也可以退出并重新启动 MAPDL。

## 为什么 PyMAPDL 结果与 MAPDL GUI 中显示的结果不同？
### Listing results
可能有几个原因导致 MAPDL GUI 中显示的结果与使用 PyMAPDL 获得的结果不同。最常见的原因是 MAPDL GUI 使用的图形配置与 PyMAPDL 使用的图形配置不同。

在 MAPDL GUI 中，图形配置会改变结果的显示方式。每个图形配置以不同的方式实现实体选择和平均化。默认情况下，其图形配置被设置为 Power Graphics。然而，PyMAPDL 连接到一个以批处理模式运行的 MAPDL 实例，它默认使用的是 Full Graphics 配置。图形配置的这种差异也会影响到平均值。

您可以使用以下命令更改 PyMAPDL 中的图形配置:
```python
mapdl.graphics("POWER")
```

或者，您可以使用 POWRGRPH 按钮或以下命令更改 MAPDL GUI 中的图形配置:
```{code-block} python
/GRAPHICS,FULL
```

如何对节点上的结果进行平均化也会影响结果。默认情况下，MAPDL 对节点上的结果进行平均，除非存在材料类型不连续的情况。欲了解更多信息，请参见 `avres()`。此外，`efacet()` 命令也会影响到结果的显示方式。

您应该确保在 MAPDL GUI 和 PyMAPDL 中，`avres()`和 `efacet()` 命令的值是相同的。

最后，根据您试图获得的结果，您可能会使用不同的 MAPDL 命令。例如，命令 
 `post.element_displacement()` 会组合使用 `PRETAB` 和 `ETAB` 命令来获得结果。然后，这个 MAPDL 命令可能会显示与使用 PyMAPDL `presol ()` 方法获得的结果不同。为了确保您使用了正确的命令，应该比较使用 MAPLD 和 PyMAPDL 命令获得的结果。

```{note}
Further reading on [this discussion](https://github.com/pyansys/pymapdl-reader/issues/185).
```

### Plotting results
即使在 PyMAPDL 和 MAPDL 对结果值达成一致的情况下，仍然可能存在显示差异。例如，在一个四边形切面的节点上对整个切面的标量值进行插值是不确定性的。

